同学们好
这一小节呢咱们来学习第六张图的第三节图的类型定义
我们来看一下图的抽象数据类型定义
那么抽象数据类型定义
我们前面已经学了
包括三个部分
第一个部分呢就是关于数据对象嗯
数据对象
那么数据对象呢是具有相同性质的数据元素的集合
在图中呢就是顶点的集合嗯
我们要操作的数据对对象是顶点哎
数据对象的集合呢就是顶点的集合
接下来呢是数据对象之间的关系嗯
关系我们这块儿的关系呢是唉顶点之间的边或者叫做弧嗯
顶点之间的边或者是叫做弧诶
这个顶点之间的边或者是湖这两个顶点呢必须属于咱们的顶点集合嗯
顶点集合
另外呢就是我们还可以给这一条湖呢定义一个嗯有特殊意义的信息
就是咱们说的全嗯
好嘞
就是数据之间的关系
那么接下来呢就是唉对数据元素的操作嗯
那么图的操作呢和前面咱们学过的其他数据类型有相似的地方
比如说建立呀
比如说查找啊
嗯查找啊
获取里面的元素啊
插入啊
删除啊等等
嗯那么对于图来说呢
有三个比较重要的操作
要重要操作
第一个呢就是建立图啊
建立图我们输入顶点嗯
输入呢这个边嗯边的集合
然后呢来建立一个图啊
建立一个图
这就是这个构造构造图好
第二个比较常用的操作也是比较重要的
操作呢就是对图进行便利嗯
进行便利
那么咱们这儿呢有两种便利方法
一种呢是深度优先便利嗯
还有一种呢是广度优先便利啊
广度优先便利唉
这样的两种重要的方法
这个如何来操作
也是咱们这一章当中的一个学习重点嗯
一个学习重点好嘞
那么关于数图的呃数据类型定义呢
咱们就介绍到这里